## Содержание

1. [Основная информация](#основная-информация)
2. [Глобальные флаги](#глобальные-флаги)
3. [Список команд](#список-команд)
    1. [init](#init)
    2. [create](#create)
    3. [sync](#sync)
    4. [update](#update)
    5. [remove](#remove)
    6. [ls](#ls)
    7. [inject](#inject)

## Основная информация

Модуль отвечающий за работу с проектом. С помощью него конфигурируется и запускается проект. Этот модуль является связующим для всех остальных

```bash
kinsidectl project subcommand [project-name] [...flags]
```

## Глобальные флаги

1. -h/--help - выводит подсказку со списком команд и объяснениями их работы.

## Список команд

1. [create](#create)
2. [sync](#sync)
3. [update](#update)
4. [remove](#remove)
5. [ls](#ls)
6. [inject](#inject)

### Init

Инициализирует [конфигурацию проектов](./Глобальное-состояние-и-файлы-конфигурации.md#проекты) на основании [базовой конфигурации](./Глобальное-состояние-и-файлы-конфигурации.md#базовая-конфигурация) или переписывает уже созданную. Следует выполнять только после первой установки или когда нужно сбросить текущую конфигурацию.

```bash
kinsidectl project init
```

#### Флаги

1. --rewrite - перезаписать текущую конфигурацию, если такая существует

### Create

Создает новый конфигурационный файл для проекта и вносит изменение в глобальное состояние сервера. Принимает единственный параметр - название проекта. Название проекта обязательно должно быть уникальным.

> **Внимение!!! Конфигурация и проект привязывается к директории, в которой была вызвана эта команда, чтобы изменить директорию, нужно удалить проект и создать его заново в нужном месте**

Пример использования:

```bash
kinsidectl project create project-name
```

### Recreate

Заново генерирует файл конфигурации из текущего состояния. Команда нужна для случаев, когда файл конфигурации в проекте был утерян или невозвратно изменен, но на сервере остались записи об этом проекте(глобальное состояние).

Пример использования:

```bash
kinsidectl project sync project-name
```

### Sync

Обновляет глобальное состояние сервера из файла конфигурации проекта.

> **Внимание!!! При попытке изменить выделенные порты, будет вызываться исключение, по этому не нужно изменять выделенные порты**

Пример использования:

```bash
kinsidectl project update project-name
```

### Remove

Полностью удаляет файл конфигурации, сертификаты, глобальную информацию о проекте и освобождает порты.

> **Внимание!!! После использования этой команды, с сервера стираются все данные, связанные с конфигурацией и управлением проектом, восстановить их будет невозможно**

Пример использования:

```bash
kinsidectl project remove project-name
```

### Ls

Получить список проектов и путей до их директорий.

Пример использования:

```bash
kinsidectl project ls
```

### Inject

Внедряет некоторые части конфигурации, например порты, путь до SSL сертификата и др, в файл переменных окружения, который передается в конфигурации проекта.

Пример использования:

```bash
kinsidectl project inject project-name
```

Пример выходного файла:

```properties
...Другие переменные среды

DB_0=3001
WEB_0=501
SERT=/path/to/cert
...
```
